---
layout: post
title: 关于作者
permalink: /aboutus/
---

---------

### 姓名： 高金川
### 性别： 男
### 邮件： gaojinchuande@163.com

---------

### 自我评价:

    大学四年的准军事化管理使我养成了良好的生活和学习习惯，能合理地统筹安排生活和工作中的事务；“求是、创新、奉献”的校训，让我懂得实事求是、努力创新、奉献社会的重要性，对事情认真负责，有很强的责任心和团队意识，拥有一定的专业技能，能够积极主动的努力实现自身价值。

    在中标软件有限公司的日常工作能够按时完成分配的任务，并且和同事之间的配合比较默契。在工作中也提升了自己面对问题并解决问题的能力。

    在卓易科技的工作中，负责平台项目，需要处理各种疑难问题并且把控项目进度，对整个android系统有了更深刻的理解、也提升了自己的解决分析问题的能力和组织能力。而客户项目大多时间紧需求多，培养了自己的抗压能力和快速解决问题的能力。

---------

### 个人简介：

    2007/9-2011/7   中国人民解放军信息工程大学 
    2011/7-2015/3   中标软件有限公司
    2015/4－至今     卓易科技股份有限公司

---------

### 工作经历：

**2015/4－至今     卓易科技股份有限公司**
    
    工作描述：	
    
        1、平台项目
        1）负责整个平台，目前负责过的平台有35L、80L、37M、50N平台。
        2）平台开发环境的搭建：主要包括编译脚本、内置资源的编译方式、多客户的处理、标准化和客制化需求等。
        3）平台功能的开发和移植：主要包括一些基本功能和客户常用功能，如智能唤醒、销量统计、手势功能、OTA升级、客制化语言、客制化信号、电池电量的显示、工厂模式、客制化输入法、存储显示客制化等功能
        4）平台的测试与优化：测试主要包括Monkey测试、GMS测试和内部的apk启动测试，每个平台都要通过这些测试，而优化主要是根据monkey测试和内部的apk启动测试进行优化。
        5）平台疑难问题处理，修复平台版本出现的bug和问题，最终达到量产状态。

        2、客户项目
        1）基本的客制化需求，包括语言、输入法、内置资源、内置apk、壁纸、MTP、锁屏、指纹、OTA升级、音频参数、launcher的需求、内置版本号、apn参数等
        2）功能化的需求，锁功能卡、电流问题、系统卡死、重启、定屏、智能唤醒、指纹功能、销量统计、权限控制、systemui的客制化等。
        3）通过GMS认证，部分客户需要GMS的认证，解决GMS测试中出现的问题，确保GMS认证的通过。
        4）客户项目的bug处理，修复客户版本出现的bug和问题，最终达到量产状态。

        3、主要负责的模块
        1）GMS，包括google包的更新，GMS认证、以及其他的关于GMS包客制化的问题。
        2）主要负责framework、systemUI、工厂模式、平台脚本，launcher3、设置、智能唤醒、OTA浏览器、升级等模块
        3）压力测试，主要使用monkey和内部测试工具，查找可能出现问题的地方，并优化。

        4、其他
        1）沟通确认客户需求，分配平台bug，推进项目进度，平台代码结构调整等
        2）参与带实体键盘的项目
        3）负责平台疑难问题的处理，如死机重启、内存泄漏、开机速度慢、NE、JE、ANR以及其他的一些情况。

**2011/7-2015/3   中标软件有限公司**

    工作描述：	

        中标麒麟操作操作系统版本定制
        主要是在中标麒麟操作系统最小化版本的基础上根据一些具体的需求集成一些服务软件并对添加的服务进行运行检测，以确保服务的正常运。行并且使用LTP测试工具对每个版本进行全方位的压力测试确保稳定并优化性能。对linux下的快照技术、容灾备份、ext文件系统等有所了解并有应用

        电监会安全办公系统平板客户端（android app）
        为了满足移动办公系统的需求，在局域网的基础上，开发移动办公系统，主要功能包括下载和上传文件，文件的加密，应用软件的下载和管理、邮件系统的使用，公司通讯录等功能。主要负责客户端部分功能的实现。

        病例通管理系统平板客户端（android app）
        为了满足医院各种应用需求，在医院现有的局域网的基础上，系统前端配置无线手持终端，后台服务器搭建后台管理中心服务，利用中间件技术建立面向服务的通用数据交换平台。手持终端系统主要有功能有登陆验证、医疗app、医疗业务网、消息通知、日志等功能，可以禁用设备、根据用户显示不同的医疗app、可以强制用户下线等。
        主要负责无线手持终端系统的研发与医院的实际部署。

        藏文蒙文显示系统客户端（android app）
        为了展示藏文和蒙文在android平板上显示的一个项目，主要负责客户端的研发工作。获取服务器端的藏文和蒙古文的文件，并且在客户端正常打开并显示，以及一些简单的操作。

        总参56所文件签批软件客户端（android app）
        主要负责客户端的研发工作，主要功能包括从服务器端获取需要签批的文件，并且对文件进行解密，完成签批之后加密文件并且上传服务器。

        中标麒麟智能移动终端安全操作系统四级安全功能的研发工作
        主要是根据 《GB/T 20272-2006 信息安全技术 操作系统安全技术要求》第四级安全功能的要求，在可信内核的基础上，进行一些安全功能的研发工作。
        主要负责的部分有获取文件的安全属性；系统监控，可以监控系统的运行情况，包括cpu使用，内存，电池、磁盘等，系统资源(CPU、内存、磁盘)达到指定利用率，报警并且记录日志；支持外置SD卡的绑定，挂载，卸载，格式等功能。以及其他的一些工作。


---------