---
layout: post
title:  "GMS认证总结文档"
date:   2016-11-17 13:31:01 +0800
categories: GMS
tag: GMS
---

* content
{:toc}


## 一、PC端环境配置：
### 操作系统：
ubuntu14.04

###基本环境：
JDK/SDK

###软件包：
**相关软件：**

* android-cts-6.0_r12-linux_x86-arm、

* android-cts-media-1.2、

* android-cts-verifier-6.0_r12-linux_x86-arm

* GTS-3.0_r6

**CTS认证工具：**

	需要获取google官网上的最新版本，比如现在6.0最新的是6.0_r12,7.0最新的是7.0_r3。工具直接在以下链接下载，注意使用-arm版本：

	https://source.android.com/compatibility/cts/downloads.html

**GTS认证工具：**

	GTS4.0的适用于N版本， KK/L/M的用GTS3.0R6
	从google接口人处获取，或者从需要过CTS测试的客户处获取。

**其他配置：**

	1、终端第一次需要以下操作：
	sudo touch etc/udev/rules.d/51-android.rules
	sudo chmod a+rw /etc/udev/rules.d/51-android.rules

	2、打开/etc/udev/rules.d/51-android.rules，添加以下内容：
	
	SUBSYSTEM=="usb", ENV{DEVTYPE}=="usb_device", MODE="0666"
	SUBSYSTEM=="usb", ATTRS{idVendor}=="18d1", ATTRS{idProduct}=="2d01", MODE="0666"
	SUBSYSTEM=="usb", ATTRS{idVendor}=="0bb4", ATTRS{idProduct}=="0c03", MODE="0666"
	SUBSYSTEM=="usb", ATTRS{idVendor}=="0bb4", ATTRS{idProduct}=="0c02", MODE="0666"
	SUBSYSTEM=="usb", ATTRS{idVendor}=="0e8d", ATTRS{idProduct}=="201d", MODE="0666"
	SUBSYSTEM=="usb", ATTRS{idVendor}=="0e8d", ATTRS{idProduct}=="2008", MODE="0666"

	3、重启udev 来更新配置
	sudo restart udev

	4、如果在终端中输入aapt命令不可用，需要配置aapt。 
	在android-sdk目录下执行以下操作：
		a)	sudo cp platform-tools/aapt  /usr/bin
		b)	sudo chmod a+x /usr/bin/aapt

	5、重启电脑


----------


##二、CTS相关配置

**1、下载测试版本**

**2、写IMEI号**
	

 - 必须用SN工具写，确保手机中的imei信息显示正确（设置—关于手机—状态—IMEI信息）

**3、	插入SIM卡（3G或4G卡）**
	

 - 	Setup “My phone number “
 - 	The phone number will display on the testResult.xml
 - 	确保Settings-SIM cards-SMS messages选中相关SIM卡

**4、恢复出厂设置**

 - Settings > Backup & reset > Factory data reset

**5、打开开发者模式**
		
**6、安装CTS media媒体包**

 - 通过adb连接被测试设备
 - 	chmod 544 copy_media.sh
 - 	./copy_media.sh

**7、安装CtsDeviceAdmin.apk**

 - 在CTS测试工具包中的如下路径：cts/android-cts/repository/testcases/
 - 安装命令：adb install -r CtsDeviceAdmin.apk

**8、打开数据连接**

 - Settings > SIM management > Enable Data Connectio 设置-- SIM管理--打开数据连接

**9、保证wifi可用**

 - 打开Wifi链接到有效的路由器（DNS：8.8.8.8或8.8.4.4）
 - 选中所使用wifi的Advanced options-Ipv4 settings-Static
 - Ipv4 address 设为192.168.1.1XX
 - DNS设为8.8.8.8

**10、Sleep时间**

 - 设置--显示—勾上自动旋转屏幕，确保屏幕超时时间为30分钟
 - Settings > Display > Sleep should be set to “30 minutes”

**11、设置—安全—选择滑动锁屏或无**

 - Settings > Security > Screen lock>None

**12、未知源**

 - 设置>安全>取消勾选“未知源”选项

**13、Developer options**

 - 设置“>”开发人员选项>勾选不锁定屏幕、USB调试、允许模拟位置。

 - Settings > Developer options > USB debugging

 - Settings > Developer options > Stay awake

 - Settings > Developer options > allow mock locations

**14、Facebook**

 - 如果客户内置的Facebook会导致CTS fail，测试前请先在：设置—应用—划到“全部”找到Facebook点击—选择“清除数据”

**15、deviceadmin**

 - 设置>安全>设备管理员>项目名为“android.deviceadmin.cts….”
 - 共有3个选项，前面两项要手动勾选，最后一个不用选

 

**16、系统语言**

 - 系统语言要选择英语
 - Settings > Language & input > Language > English

**17、默认键盘**

 - Settings > Language & input > Default > English (US) Android keyboard

**18、Home screen**

 - 在跑cts之前，手机要停留在home界面

 - Before start CTS, device at the home screen

**19、T卡**

 - 可在跑完一遍后，插入T卡，按照CTS测试中“继续未完成的CTS”的方法重新跑失败项

**20、测试的时候，请保证手机**


----------


##三、CTS测试
###运行CTS脚本
**1、	进入CTS目录**

 - 脚本位于android-cts/tools/下，cd进入此目录，然后执行脚本。

**2、	执行CTS脚本**

 - ./cts-tradefed  (一般执行 sudo  ./cts-tradefed  指令前面必须加 sudo才能保存日志）

###执行CTS测试
**1、	执行整个CTS测试**

 - run cts --plan CTS （整个过程时间较长，建议晚上测试）

**2、测试一个包**

 - run cts -p <包名>。参数-p是指测试的是一个package。

**3、	测试一个类：**
run cts -c <类名>。类名前需要加上包的名字，参数-c是指测试的是一个class。

**4、	测试一个类中的case：**
run cts -c <类名> -m <case名>。case名是指类下的method名，参数-m是指测试的是一个method。


**5、	继续未完成的CTS：**
a)	

 - 首先，通过l r命令列出测试记录的session_ID；
 - 然后，打开testResult.xml，把failed总项数改为0，notExecuted总项数改为之前failed的项数；然后替换所有的result=”fail”为result=”notExecuted”；
 - 最后，执行命令： run cts --continue-session session_ID

b)	

 - add derivedplan --plan plan_name -s sessionID -r  [pass/fail/notExecuted]
   //plan_name可以自己定义，sessionID就是l r查看结果的Session编号。
 - 例：测试SessionID为2的所有fail项，输入命令应为：
      		add derivedplan --plan user123 -s 2 -r fail
      		run cts --plan user123

###CTS测试报告及log
**1、	测试报告**

 - 路径：android-cts/repository/result
 - 命名规则：以测试开始的日期和时间命名，生成一个文件夹。
 - 结果：生成一个名为testResult.xml的测试报告，供开发人员查看。

**2、	Cts log**

 - 路径：android-cts/repository/logs

 - 命名规则：以测试开始的日期和时间命名
 


----------


##四、GTS相关配置
**GTS测试注意事项(有关media的测项需要翻墙网络才可pass ，因为要访问Google服务器)**

**1.	请使用user版本来进行CTS测试**

 - Please use user load to run GTS.

**2.系统要安装有GMS包，GMS is required.**

  **3.   确保手机连接到电脑，并且打开usb调试和选中Stay awake**

 - Connect device to PC and make sure the USB connection is firm and
   stable.

 - You need to enable setting "Developer options -> USB debugging"; and
   we recommend to also enable "Developer options -> Stay awake“

**4. 	检查IMEI号，确保合法**

 - Check the IMEI serial number of device, make sure it's valid.

**5. 	确保网络状态良好，并且可以访问google服务**

 - The network should be fast enough (prefer wifi) and can access
   Google's server a VPN may be used under restricted network
   environment.

 - The minimun requirement of bandwidth are: 1Mbps - 480p, 2~3Mbps -
   720p(HD)

**6. 	重启电脑和手机，确保测试环境不被之前操作影响**

 - Reboot the PC and device (un-plug battery) to have a clean test run.

**7. 	确保手机又超过1G的空间可用**

 - Make sure the phone has more than 1G avilable space.

**8. 	不要设置密码和锁屏，休眠时间设置为30min**

 - GTS will take screenshots & reboot the device if needed.

 - Make sure to remove all user intervention required settings, e.g.

		1. SIM PIN lock
		2. Screen lock
		3. Display > Sleep > 30minutes
		4. Security > verify apps on 4.2+ devices
		


----------


##五、GTS测试
###运行GTS脚本
**1、	进入GTS目录**

 - 脚本位于android-xts/tools/下，cd进入此目录，然后执行脚本。

**2、	执行GTS脚本**

 - ./xts-tradefed  (一般执行sudo ./xts-tradefed指令前面必须加 sudo，才能保存日志）

###执行GTS测试
**1、	执行整个GTS测试：**

 - run xts --plan XTS

**2、	测试一个包：**

 - run xts -p <包名>。参数-p是指测试的是一个package。

**3、	测试一个类：**

 - run xts -c <类名>。类名前需要加上包的名字，参数-c是指测试的是一个class。

**4、	测试一个类中的case：**

 - run xts -c <类名> -m <case名>。case名是指类下的method名，参数-m是指测试的是一个method。


**5、	继续未完成的GTS：**

 - 首先，通过l r命令列出测试记录的sessionId；
 - 然后，把testResult.xml中的failed总项数改为0，notExecuted总项数改为之前failed的项数；然后替换所有的result=”fail”为result=”notExecuted”；
 - 最后，执行run xts --continue-session session_ID

###GTS测试报告及log
**1、测试报告**

 - 路径：android-xts/repository/result
 - 命名规则：以测试开始的日期和时间命名，生成一个文件夹。
 - 结果：生成一个名为xtsTestResult.xml的测试报告，供开发人员查看。

**2、Gts log**

 - 路径：android-xts/repository/logs

 - 命名规则：以测试开始的日期和时间命名
 


----------


##六、注意事项
###1、OTA问题：
	   data数据加密权限，GMS要求是必须要开的，但是会造成OTA无法在线升级、内部存储升级，只能T卡升级。
	   OTA升级需要读取内存等手机信息的权限，一旦赋予权限，GMS无法通过，但是不赋予权限，OTA闪退。

###2、Email问题：
	  android 6.0系统上，谷歌有严格的权限要求。原生Email在进入的时候，会需要读取联系人、信息等一些用户信息，但是GMS认证软件，权限必须关闭，这样会导致Email闪退。谷歌也承认此处未考虑妥当，所以在送测软件中，因为权限问题导致Email闪退，谷歌会豁免

###3、流媒体、翻墙、网络问题
	  首先政策原因，公司是无法浏览youtube、google的一些网站的，必须翻墙。其次公司没有IPV6的网络环境。然后流媒体对网速有要求，至少要达到5M以上。

###4、语言问题
	 GMS认证现阶段所支持的语言为基本为官方语，民间语大多数不支持、或者说需要申请patch

